*montrun2

D intelligentiam vocabulorum wsopytni, Barp-

pycm' δι Oxypytni, uae ex antiquo usu Tubu is
Modommusalmodiaeuchestae unifienfisannettuntur,
hic dicendum visum est inventa fuifle haec nomina&
veteribus ‘Graecis , & ad Latinos transsata , ad fignffi-
undosvariossttushemitoniiinTetrachordoinferiore,-
¹seu quus infimachorda ipsa est chorda finalistquiaex
bosrtu omne cantuum genus, omnisquevatietas erut·
git. Hemiton' aut ab iisdemGtaecis , per metass
phorum, mettin ἃς quia minore spatio, stri· .
stiorique inte odesrgnaturaccognoscitut.

Igitur cantus primi &secundi Modi Gregoriani
vocantutMttonv'nm stre Meso ycnt‘ ‚ quia in Anti-' ι
honis utriusque Modi', ac Psathnrodiis completis, vd
{esponsotiispalis estchotda fimlisgseu chorda inquam
desinunt isti cantus ‚ utsupra se immediate habeat
chordam uno tono distantem, postei chordam distan-
tem 'hemitoniotantrim ,deinde chordam tono distan-
tem ei precedente: quo fit ut hemitonium exurgat ez
hono duarum chordarum , quae medium Tetrachordi

occupant, ut videre est in figuris sequentibus. ,

„a ...μου
m.
1¹2——

ln cantibus verb Antiphonem, vel Psalmodiitun't
completarum, autResponsoriotum tertii & quarti
Modi, hemitonii fitus alius est: siquidem conficitur
istud hemitonium opechordae finalis, seu in quam
defiturus est cantus, & ope illius quae immediate
superponitur ε posted sequitur tonus ab ista secunda
chorda ad tertiam, nc rurstis tonus &tertia chorda
adquattam. Inde isti Modi vocati sunt Bergomum. vel

Barypytm' ,quia hemitonium auditur in chordis grae e

 

